# Инструкция по работе с GIT.

## Начало работы

Для начала работы с Git, требуется создать обычную папку на компьютере. После создания папки открываем VS Code, жмем Viev и далее Terminal.
В терминале пишем `git init` и узнаем статус - `git status`, должно появиться сообщение о создании репозитория, а в выбранной папке появится файл .git (может быть виден в скрытых файлах).

## Создание и сохранение файла

Для создания файла нужно в Explorer (в левой части экрана) создать файл. Чтобы начать его отслеживать, нужно ввести в терминале команду `git add имя файла`, можено не вводить имя файла целиком, а после первых букв нажать Tab. Сохранить изменения в файле можно с помощью сочетания клавиш Ctrl+S. После сохранения изменений нужно снова добавить файл `git add имя файла` и сделать коммит `git commit -m "Сообщение"`. Сообзение должно отражать смысл создания коммита. После этого появится коммит с уникальным именем. Важные шаги следует контролировать с помощью информации, полученной по команде `git status`. Для просмотра отличий между последним коммитом и текущим состоянием воспользуйтесь командой `git diff`, в сообщении вы увидите что было удалено и что добавлено.

## Удаление файлов

Если вы удалили или переименовали файл, то при проверке на status удаленный фаил или старое имя переименнованного файла будет выделено красным шрифтом. Чтобы убрать отслеживание таких файлов, нужно ввести `git add -u` и терминал перестанет их отслеживать.

## Переключение между ветками и коммитами

Для переключения между ветками и коммитами существует команда `git checkout имя ветки` или `git checkout первые 5 цифр имени коммита`. Переименовать ветку на которой вы находитесь можно с помошью команды `git branch -m <имя ветки>`.

## Промсотр коммитов

Для просмотра коммитов существует команда `git log`. Для просмотра изменений с выводом одного коммита в одну строку используется команда `git log --oneline`. Для просмотра всех имеющихся коммитов используется команда `git log --all`. Для просмотра коммитов в пределах ветки `git log --graph`. Для просмотра всех коммитов во всех ветках виде схемы `git log --all --oneline --graph`, схема будет меняться в зависимости от ветки, из которой ее вызвали. Можно также посмотреть разницу между любыми двуми коммитами. Для этого используется команда `git diff <хэш1> <хэш2>`.

## Возвращение к коммиту

Если возникла необходимость вернуться к коммиту, сперва его нужно вызвать. При просмотре вызванного коммита появится временная ветка, которая будет head. Чтобы сделать этот head и этот коммит вершиной ветки, к примеру master, нужно ввести команду `git branch -f master head`, проверить, что вы перешли на ветку master и сделать коммит, чтобы зафиксировать возврат к коммиту.

## Сброс до коммита

Чтобы вернуться к коммиту без сохранения текущих изменений ввести `git reset --hard номер коммита`

## Ветвление

Чтобы начать ветвление, нужно создать ветку командой `git branch имя ветки` и сделать коммит на основной ветке, чтобы сохранить иерархию.

## Слияние веток

Для слияние веток перейдите в ветку В КОТОРУЮ плунируете влить, и введите `git merge branchname`, затем, в случае обнаружения конфликта, выберите один из вариантов его решения:
* Оставить как в нынешней ветке
* Принять входящие изменения
* Оставить оба варианта
и исправьте все вручную.

Если слияние еще не зафиксировано и есть основания пологать, что часть строк затерлась, можно воспользоваться командой `git diff` и увидеть пропавшие строки. `git diff --ours` `git diff --theirs`.

Для выхода из режима слияния с оставлением состояния файла "как есть" можно воспользоваться командой `git merge --quit`.

## Отмена слияния веток

Для отмены слияния веток, когда коммита еще не было, команда `git merge --abort`

## Удаление ветки

Для удаления неосновной ветки перейдите в главную ветку введите `git branch -d branchname`.

# Git Hub. Удаленные репозитории

## Создание нового удаленного репозитория

Для создания нового удаленного репозитория, нужно на странице GH нажать + и выбрать "New Repository" и придумать имя. Для заливки в удаленный репозиторий с компьютера нужно выполнить три команды:
* `git remote add origin https......` (код страницы)
* `git branch -M имя ветки` (в какую ветку будем сливать)
* `git push -u origin имя ветки`
при проведении заливки может потребоваться авторизация.

## Отправка изменений в удаленный репозиторий

Для отправки изменений в удаленный репозиторий вводим `git push`. Если на удаленном репзитории не будет соответствующей локальной версии ветки, то Git предложит команду вида `git push --set-upstream origin remote` (то есть push с созданием ветки).

## Вытягивание изменений из удаленного репозитория

Для вытягивания изменений из удаленного репозитория в локальную версию в VS Code вводим `git pull`.

## Копирование удаленного репозитория

Для копирования удаленного репозитория нужно выбрать папку на компьютере, но не вводить команду git init. Далее перейти на Git Hub и найти нужный репозиторий и скопировать код в формате https://github.com/...... В терминале VS Code ввести команду `git clone скопированный код` и для создания репозитория команду `cd имя папки`.

## Fork

Для отправки запроса на заливку в чужой документ нужно на странице интересующего нас репозитория выбрать "create fork". Далее сделать git clone нашей fork версии, создать в ней ветку для наших изменений и внести сами изменения. Когда в локальной версии все закоммичено, делаем push к себе же в GH и для отправки запроса жмем на появившуюся кнопку "pull request".